# Документация на проекта finalProject за курса Django Advanced

## Съдържание
1. Описание на проекта
2. Основни функционалности
3. Относно project requirements - bonuses
4. Зависимости и стартиране

---
## 1. Описание на проекта
finalProject е приложение, в което фирми (замислено е основно за строителната индустрия) могат да си създадат публичен профил, който да съдържа информация за фирмата, за проектите и за служителите ѝ. 

---
## 2. Основни фунционалности
+ Без профил сайтът позволява разглеждането на регистрираните фирми, виждат се техните служители и проекти, както и снимки към проектите.
+ След регистарция на фирма могат да се добавят или трият проекти, снимки и служители.
+ Само след логване в сайта информацията за фирмата може да се променя.
+ Служители и снимки могат да се добавят само към проекти, който принадлежат на логнатия потребител.
+ Снимките могат да се харесват, коментират и споделят.
+ Една снимка може да се добави към точно определен проект, докато един служител може да се добави към няколко проекта.

---
## 3. Относно project requirements - bonuses
+ Има 10 теста (unit & integration): 4 за Employee, 3 за Project, 3 за ProjectPicture
+ Приложението не деплойнато на следния адрес: passionforconstruction.azurewebsites.net
+ Има допълнителна функционалност с практическа полза: след изтриване на инстанция на модел, файловете, качени в базата данни към тази инстанция, се изтриват автоматично
+ Потребителският модел (Django user) е разширен

---
## 4. Стартиране на проекта и зависимости
+ Първоначално се уверете, че сте активирали виртуалната среда. Ако е активирана, в конзолата преди пътя към прокта ще стои (.venv). Пример: (.venv) PS C:\XXX\XXX\finalProject>
+ Ако не е активираната, в конзолата навигирайте до следната директория: cd .venv -> cd scripts -> ls, и я активирайте: -> .\activate.ps1
+ След това инсталирайте пакетите от файла requirements.txt: pip install -r requirements.txt
Следните пактеи са необходими, за да се стартира проекта:  
 Django==5.1.5  
 pillow==11.2.1  
 psycopg2==2.9.10  
 pyperclip==1.9.0  
 python-decouple==3.8  
 sqlparse==0.5.3  
 tzdata==2025.1  
 whitenoise==6.9.0  
+ След инсталиране на зависимостите създайте база данни.
+ След това изпълнете миграцийте: python manage.py makemigrations, python manage.py migrate  
Готово. Проектът би трябвало да работи.

